Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 1]
[الحلقة 1]
[Hong Kong, December 7, 1941]
[هونغ كونغ، 7 ديسمبر 1941]
Hey, Xian, here for yum cha?
مرحبًا، شيان، هل أنت هنا من أجل يام تشا؟
Good morning.
صباح الخير.
Xian, here for yum cha?
شيان، هنا من أجل يم تشا؟
[He Xian, owner of Hong Kong Huilong Bank]
[هي شيان، مالك بنك هويلونغ في هونغ كونغ]
-Daddy!
-بابا!
Hey,
يا،
good kids.
اطفال جيدين.
Come on, let's enjoy breakfast.
هيا، دعونا نستمتع بالإفطار.
[Guo Qiwen, He Xian's wife]
[غو كيوين، زوجة هي شيان]
Qiwen.
كيوين.
You've worked hard.
لقد عملت بجد.
Father.
أب.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Everyone, sit.
الجميع، اجلسوا.
Go ahead, sit down.
تفضل، اجلس.
Father, please have some congee.
أبي، من فضلك تناول بعض العصيدة.
[He Chengxi, He Xian's father]
هو Chengxi، والد هي شيان
Hmm,
همم،
let's eat.
دعونا نأكل.
-Time to eat! -Dig in!
-حان وقت الأكل! -تناول الطعام!
Here,
هنا،
let me get that for you.
دعني أحصل على ذلك لك.
You must be worn out lately.
لا بد أنك مرهق في الآونة الأخيرة.
Not tired at all.
ليس متعبا على الإطلاق.
Later,
لاحقاً،
you should go home, take a bath, change into some clean clothes,
يجب عليك العودة إلى المنزل، والاستحمام، وتغيير ملابسك إلى ملابس نظيفة،
and get some proper rest.
والحصول على قسط مناسب من الراحة.
No need. After yum cha,
لا داعي لذلك. بعد يم تشا،
I'll head straight to the pier.
سأتوجه مباشرة إلى الرصيف.
Daddy,
بابي،
are you leaving again?
هل انت تغادر مرة اخرى؟
Yes, to Macau.
نعم إلى ماكاو.
Xian,
شيان،
I'm just afraid of moving again.
أنا خائفة من التحرك مرة أخرى.
Back in 1938, when the Japanese invaded Guangzhou,
في عام 1938، عندما غزا اليابانيون قوانغتشو،
our whole family had to abandon our good business
لقد اضطرت عائلتنا بأكملها إلى التخلي عن أعمالنا الجيدة
and our good home
وبيتنا الطيب
to flee to Hong Kong.
للهروب إلى هونج كونج.
Just thinking about that time still scares me.
مجرد التفكير في ذلك الوقت لا يزال يخيفني.
We've only had a few years of peace—
لقد حظينا ببضع سنوات فقط من السلام
must we really uproot everything again?
هل يجب علينا حقا اقتلاع كل شيء مرة أخرى؟
Don't worry,
لا تقلق،
it's not like we're moving to Macau right away.
ليس الأمر وكأننا ننتقل إلى ماكاو على الفور.
As the old saying goes,
كما يقول المثل القديم،
"Prepare and you succeed;
"استعد وستنجح؛
neglect and you fail."
"الإهمال يجعلك تفشل."
I'm just going to apply for a business license in Macau.
سأقوم بتقديم طلب للحصول على ترخيص تجاري في ماكاو.
With how uncertain things are now,
مع مدى عدم اليقين الذي أصبحت عليه الأمور الآن،
it's not a bad idea to have a backup plan
ليس من السيئ أن يكون لديك خطة احتياطية
for the family.
للعائلة.
You're the head of the household—
أنت رب الأسرة
I'll follow your lead.
سأتبع خطواتك.
Qiwen,
كيوين،
just put your mind at ease.
فقط ضع عقلك في راحة.
Hong Kong is British territory, after all.
إن هونج كونج هي أرض بريطانية، بعد كل شيء.
And I heard on the radio
وسمعت في الراديو
that the Americans are negotiating
أن الأميركيين يتفاوضون
with the Japanese right now.
مع اليابانيين الآن.
So, Hong Kong is a safe place.
لذا، فإن هونغ كونغ مكان آمن.
Don't worry.
لا تقلق.
Hmm.
همم.
Have some more.
خذ المزيد.
[Winter 1941]
[شتاء 1941]
[The fires of World War II]
[نيران الحرب العالمية الثانية]
[hung heavy over Europe and Asia.]
[معلقة بشكل ثقيل فوق أوروبا وآسيا.]
[With half of China fallen under the iron heel of the Japanese invaders,]
[مع سقوط نصف الصين تحت وطأة الغزاة اليابانيين،]
[the Chinese nation endured a desperate and isolated struggle.]
[لقد خاضت الأمة الصينية صراعًا يائسًا ومعزولًا.]
♪ Little sister, oh ♪
♪ أختي الصغيرة، أوه ♪
[Amidst this shattered land, Hong Kong and Macau]
[في وسط هذه الأرض المحطمة، هونغ كونغ وماكاو]
[maintained a fragile calm—]
[حافظ على هدوء هش—]
♪ Shrimp are in the creek, oh ♪
♪ الروبيان في الجدول، أوه ♪
[becoming solitary islands of relative tranquility in a raging storm.]
[تتحول إلى جزر منعزلة من الهدوء النسبي في عاصفة هائجة.]
[Macau]
[ماكاو]
♪ Fish are in the sea, hey ♪
♪ الأسماك في البحر، مهلا ♪
♪ Today, oh ♪
♪ اليوم، أوه ♪
♪ Let's catch our fill for you and me, hey-lo ♪
♪ دعنا نصطاد ما يكفينا لك ولي، هي-لو ♪
♪ Brother, oh ♪
♪ أخي، أوه ♪
♪ Go out to sea for the catch, oh ♪
♪ اذهب إلى البحر من أجل الصيد، أوه ♪
Lyu,
ليو،
do you see any eastern front reports released by the Germans there?
هل ترى أي تقارير عن الجبهة الشرقية أصدرها الألمان هناك؟
No, why?
لا لماذا؟
Is something wrong?
هل هناك شيء خاطئ؟
[Moscow]
[موسكو]
[Germany]
[ألمانيا]
Number 18!
رقم 18!
Coming.
آت.
Hello.
مرحبًا.
How can I help you?
كيف يمكنني مساعدك؟
I'm He Xian, manager of Hong Kong Huilong Bank.
أنا هي شيان، مدير بنك هويلونغ في هونج كونج.
I'm here to apply for a Macau financial services operating license.
أنا هنا لتقديم طلب للحصول على ترخيص تشغيل الخدمات المالية في ماكاو.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
[Macau All-Sectors Charity Gala for National Salvation]
[حفل خيري شامل في ماكاو من أجل الخلاص الوطني]
[Yu, Tanka]
[يو، تانكا]
Father, Mother,
الأب، الأم،
they're putting on a play at the pier.
إنهم يقدمون مسرحية على الرصيف.
[Macau All-Sectors Charity Gala for National Salvation]
[حفل خيري شامل في ماكاو من أجل الخلاص الوطني]
[Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
[بنك يوكوهاما سبيشي، فرع ماكاو]
The rise and fall of a nation
صعود وسقوط أمة
concerns every one of its citizens.
يهم كل مواطن من مواطنيها.
[Fundraising for National Salvation]
[جمع التبرعات للإنقاذ الوطني]
Compatriots, we urge you to donate generously.
أيها المواطنون، نحثكم على التبرع بسخاء.
Great, I want to donate too.
رائع، أريد التبرع أيضًا.
Here's mine.
هذا هو لي.
Let's go and donate as well.
دعونا نذهب ونتبرع أيضًا.
♪ Little sister, oh ♪
♪ أختي الصغيرة، أوه ♪
Okay.
تمام.
Yu,
يو،
my family is donating 30 avos.
عائلتي تتبرع بـ 30 حبة أفوكادو.
Thank you.
شكرًا لك.
♪ Go out to sea with the net, hey ♪
♪ اذهب إلى البحر بالشبكة، هي ♪
Yu, I donate 10 avos.
نعم، أنا أتبرع بـ 10 حبات أفوكادو.
Good.
جيد.
Yu, I donate 30 avos.
نعم، أنا أتبرع بـ 30 أفوكادو.
♪ Cast and pull, again and again, oh ♪
♪ ألقِ واسحب، مرارًا وتكرارًا، أوه ♪
Yu, I donate 50 avos.
نعم، أنا أتبرع بـ 50 أفوكادو.
Yu, I donate 30 avos.
نعم، أنا أتبرع بـ 30 أفوكادو.
Please tell them—
من فضلك أخبرهم—
♪ My good sister, oh ♪
♪ أختي الطيبة، أوه ♪
they mustn't think our donations are too small.
لا ينبغي لهم أن يظنوا أن تبرعاتنا صغيرة جدًا.
Of course,
بالطبع،
I will.
أنا سوف.
♪ Little sister, oh ♪
♪ أختي الصغيرة، أوه ♪
♪ Let's work as one, oh ♪
♪ دعونا نعمل كواحد، أوه ♪
♪ And plan it well together, hey-lo ♪
♪ وخططوا لذلك جيدًا معًا، هي-لو ♪
♪ Brother, oh ♪
♪ أخي، أوه ♪
♪ The haul is plenty, hey ♪
♪ الحصاد كثير، هي ♪
-Thank you.
-شكرا لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Lok Pak.
السيد لوك باك.
Mr. Suzuki,
السيد سوزوكي
what can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
The charity performance just now
العرض الخيري الآن
openly violated the ban
انتهك الحظر علانية
by singing anti-Japanese songs.
من خلال غناء الأغاني المناهضة لليابان.
As a government official,
كمسؤول حكومي،
why haven't you taken legal action?
لماذا لم تتخذ أي إجراء قانوني؟
Oh,
أوه،
my apologies—
اعتذاري—
I truly didn't notice earlier.
أنا حقا لم ألاحظ ذلك في وقت سابق.
Thinking back now,
إذا فكرت في الأمر الآن،
that song
تلك الأغنية
was indeed anti-Japanese.
كان في الواقع معاديًا لليابان.
It really was.
لقد كان كذلك حقا.
But the performance
ولكن الأداء
has already ended—
لقد انتهى بالفعل—
[Lok Pak, Deputy Director of Macau Economics Bureau]
[لوك باك، نائب مدير مكتب ماكاو الاقتصادي]
it's too late to shut it down now.
لقد فات الأوان لإغلاقه الآن.
Tell you what,
سأخبرك ماذا
if anything like this happens again,
إذا حدث أي شيء مثل هذا مرة أخرى،
I'll be sure to notify the police
سوف أتأكد من إبلاغ الشرطة
and have it stopped immediately.
وإيقافه فورًا.
We'll have it stopped right away.
سوف نوقفه على الفور.
Hey,
يا،
Miss Qiao,
السيدة تشياو
I'd like to donate five thousand here.
أريد التبرع بخمسة آلاف هنا.
[Ichiro Suzuki, Manager of the Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
[إيشيرو سوزوكي، مدير بنك يوكوهاما سبيشي، فرع ماكاو]
Stop right there!
توقف هنا!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Step back!
تراجع إلى الوراء!
Why are you arresting her?
لماذا تعتقلها؟
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
this Tanka girl
هذه الفتاة تانكا
came to deliver donations to us,
جاءوا لتسليم التبرعات لنا،
and they just arrested her.
وألقي القبض عليها للتو.
On what grounds are you arresting her?
على أي أساس تعتقلها؟
I was the one who notified the police
أنا من أبلغ الشرطة
to legally intercept her.
لاعتراضها قانونيا.
This girl
هذه الفتاة
came to deliver patriotic donations to us.
جاءوا ليقدموا لنا تبرعات وطنية.
What business is that of you Japanese?
ما شأنك بهذا أيها الياباني؟
As everyone knows,
كما يعلم الجميع،
the Tanka are outcastes—
التانكا منبوذون
for thousands of years, they've only been allowed to live on boats,
لمدة آلاف السنين، لم يُسمح لهم بالعيش إلا على متن القوارب،
forbidden to set foot on shore for generations.
ممنوع من وضع قدم على الشاطئ لأجيال.
Her feet
قدميها
have no right to step onto the coast of Macau.
ليس لديهم الحق في الدخول إلى ساحل ماكاو.
Nonsense!
هراء!
[Liang Yanming, Standing Committee Member of the Kuomintang Macau Branch]
[ليانغ يانمينغ، عضو اللجنة الدائمة لفرع حزب الكومينتانغ في ماكاو]
Since when has Macau had such a law?
منذ متى كان في ماكاو مثل هذا القانون؟
Exactly!
بالضبط!
A Chinese person setting foot on Chinese land—
شخص صيني يضع قدمه على أرض صينية—
what right do you Japanese have to interfere?
ما هو الحق الذي لديكم أيها اليابانيون للتدخل؟
Yeah!
نعم!
This has been
لقد كان هذا
your own
خاصتك
Chinese custom for centuries.
العادة الصينية منذ قرون.
I reported it to the police
لقد أبلغت الشرطة بذلك
to lawfully prevent
لمنع قانونيا
a Tanka from coming ashore.
تانكا قادمة إلى الشاطئ.
Alright, alright, settle down.
حسنًا، حسنًا، استقر.
It's not a big amount after all.
إنها ليست كمية كبيرة على أية حال.
Miss Qiao,
السيدة تشياو
look, here's what we can do:
انظر، هذا ما يمكننا فعله:
let's just pretend this young girl never came.
دعونا نتظاهر فقط أن هذه الفتاة الصغيرة لم تأت أبدًا.
[Qiao Yinwan, Young Violinist]
[تشياو ينوان، عازف الكمان الشاب]
I'll make up her donation—
سأعوض تبرعها
I'll contribute ten times the amount.
سأساهم بعشرة أضعاف المبلغ.
You two,
انتما الاثنان
take the girl back to her boat right now.
خذ الفتاة إلى قاربها الآن.
Wait!
انتظر!
Dr. Lok Pak,
الدكتور لوك باك،
this isn't about the money.
لا يتعلق الأمر بالمال.
This is about this Chinese girl's dignity,
هذا يتعلق بكرامة هذه الفتاة الصينية،
and about the patriotism of all Tanka fishermen.
وحول وطنية جميع صيادي تانكا.
Today, I must take this donation,
اليوم يجب أن آخذ هذه التبرعات،
and no one is taking her away.
ولا أحد يأخذها بعيدًا.
That's right—
هذا صحيح-
she really can't leave.
انها حقا لا تستطيع المغادرة.
[Gonçalves, Inspector General of the Macau Police Department]
[غونسالفيس، المفتش العام لشرطة ماكاو]
Mr. Suzuki, just what are you trying to do?
السيد سوزوكي، ما الذي تحاول أن تفعله؟
Since the police have confirmed
وبما أن الشرطة أكدت
that this Tanka individual came ashore illegally,
أن هذا الفرد تانكا جاء إلى الشاطئ بطريقة غير شرعية،
the money in her hands naturally constitutes illegal funds.
إن الأموال الموجودة في يديها تشكل بطبيعة الحال أموالاً غير مشروعة.
I demand
انا اطالب
the police immediately confiscate all donated funds,
تقوم الشرطة على الفور بمصادرة جميع الأموال المتبرع بها،
conduct a full investigation,
إجراء تحقيق كامل،
and deal with the offender
والتعامل مع الجاني
according to the law.
وفقا للقانون.
No way!
مستحيل!
Our event
حدثنا
was officially approved by the Macau government.
تمت الموافقة عليها رسميًا من قبل حكومة ماكاو.
I now believe the Japanese
أنا الآن أعتقد أن اليابانيين
are making a mountain
إنهم يصنعون جبلًا
out of a molehill here—
من حبة رمل هنا—
twisting the situation and causing trouble.
تحريف الوضع والتسبب في المشاكل.
Inspector General Gonçalves,
المفتش العام غونسالفيس،
if in broad daylight
إذا كان في وضح النهار
your Portuguese-Macau police refuse to enforce the law
رفضت شرطة البرتغال في ماكاو تطبيق القانون
and openly indulge and shield the Chinese,
والتساهل مع الصينيين وحمايتهم علناً،
then we Japanese
ثم نحن اليابانيون
will also no longer abide
لن يلتزم أيضًا بعد الآن
by any of Macau's laws and regulations from now on.
بموجب أي من قوانين وأنظمة ماكاو من الآن فصاعدا.
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
I apologize for what happened today.
أعتذر عما حدث اليوم.
Since the police have received a report,
وبما أن الشرطة تلقت بلاغًا،
the fundraising must be suspended.
يجب تعليق جمع التبرعات.
Please hand over the donations to the police
يرجى تسليم التبرعات للشرطة
for temporary confiscation; they will be returned after verification.
للمصادرة المؤقتة، وسيتم إرجاعها بعد التحقق منها.
Stop our fundraising?
هل نوقف جمع التبرعات؟
By what right do you stop our fundraising?
بأي حق توقفون جمع التبرعات لدينا؟
What right?
أي حق؟
This makes no sense at all!
هذا ليس له أي معنى على الإطلاق!
I'm sorry, I never thought it would come to this.
أنا آسف، لم أكن أتوقع أبدًا أن يصل الأمر إلى هذا.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
I won't come ashore again,
لن أعود إلى الشاطئ مرة أخرى،
never again.
لن يحدث مرة أخرى أبدًا.
Please don't confiscate so many people's donations.
من فضلكم لا تصادروا تبرعات هذا العدد الكبير من الناس.
So now you regret it?
فهل تندم الآن على ذلك؟
Who told you Chinese to lose your own country's territory?
من قال لك أيها الصيني أن تخسر أراضي بلدك؟
You think you're worthy of loving your country
تعتقد أنك تستحق أن تحب بلدك
here in Macau?
هنا في ماكاو؟
Here, hold this.
هنا، امسك هذا.
Hey, Xian,
مرحبا، شيان،
don't be rash!
لا تكن متهورًا!
Wait!
انتظر!
Officer,
ضابط،
I'd like to ask:
أريد أن أسأل:
on what basis do you claim this young lady
على أي أساس تدعي هذه الشابة
came ashore illegally?
وصل إلى الشاطئ بطريقة غير شرعية؟
Wasn't it just explained?
ألم يتم توضيح ذلك للتو؟
According to Macau custom.
وفقا لعادات ماكاو.
Then let me ask this:
إذن دعني أسأل هذا:
in Macau,
في ماكاو،
which carries greater weight—
الذي يحمل وزنا أكبر
custom or the law?
العرف أم القانون؟
The law, of course.
القانون، بالطبع.
But Macau's law
لكن قانون ماكاو
has no specific provision on this matter.
ليس هناك نص محدد بشأن هذه المسألة.
But Macau has commercial law.
ولكن ماكاو لديها قانون تجاري.
And that law states that,
وينص هذا القانون على أن،
as an international free port,
كميناء حر دولي،
anyone coming to Macau to engage in international activities—
أي شخص يأتي إلى ماكاو للمشاركة في أنشطة دولية—
regardless of nationality, gender,
بغض النظر عن الجنسية والجنس،
age, or status—
العمر أو الحالة الاجتماعية
may enter and leave freely.
يحق له الدخول والخروج بحرية.
Isn't that correct?
أليس هذا صحيحا؟
That is indeed true.
وهذا صحيح بالفعل.
But that applies to businesspeople.
ولكن هذا ينطبق على رجال الأعمال.
What does that have to do with this?
ما علاقة هذا بهذا؟
Everything—
كل شئ-
because
لأن
she is my client.
إنها عميلتي.
Your client?
عميلك؟
I'm He Xian, manager of Hong Kong Huilong Bank.
أنا هي شيان، مدير بنك هويلونغ في هونج كونج.
I came to Macau today
لقد جئت إلى ماكاو اليوم
to obtain a financial services license.
للحصول على ترخيص الخدمات المالية.
This is the permit I've just received,
هذا هو التصريح الذي تلقيته للتو،
authorizing me to engage in financial activities
السماح لي بالمشاركة في الأنشطة المالية
in Macau,
في ماكاو،
such as stocks, securities,
مثل الأسهم والأوراق المالية،
and currency exchange, effective immediately.
وتبادل العملات، اعتبارًا من الآن.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
It appears valid.
يبدو أنه صالح.
Good.
جيد.
Young lady,
سيدة شابة،
what's your name?
ما اسمك؟
My name is Yu.
اسمي يو.
Miss Yu,
السيدة يو،
my name is He Xian.
اسمي هي شيان.
I run a bank.
أنا أدير بنكًا.
Don't worry if you don't understand everything that follows,
لا تقلق إذا لم تفهم كل ما يلي،
but as long as you agree to entrust this money to me,
ولكن طالما أنك توافق على تكليفي بهذه الأموال،
the police here
الشرطة هنا
won't dare confiscate these donations.
لن يجرؤ على مصادرة هذه التبرعات.
And you'll
وسوف تفعل
be able to enter Macau with your head held high—
أن تكون قادرًا على دخول ماكاو ورأسك مرفوعًا—
no one can make you leave.
لا أحد يستطيع أن يجبرك على الرحيل.
Understood?
مفهوم؟
Say you agree!
قل أنك موافق!
I agree.
أنا موافق.
Officer,
ضابط،
as you can see,
كما ترون،
Miss Yu is now my client—
الآنسة يو هي عميلتي الآن—
a person engaged
شخص منخرط
in business activities in Macau.
في الأنشطة التجارية في ماكاو.
Under Macau's law,
وبموجب قانون ماكاو،
she has the right to enter and leave.
لها الحق في الدخول والخروج.
Please release her.
من فضلك أطلق سراحها.
Well said!
أحسنت القول!
Bravo!
برافو!
Release her now!
أطلق سراحها الآن!
Hold on.
يتمسك.
You're saying
أنت تقول
she's your client.
إنها عميلتك.
Then tell me,
ثم أخبرني
what financial service has she commissioned you to handle?
ما هي الخدمة المالية التي أوكلتها إليك؟
I must remind you—
يجب أن أذكرك-
fabricating a non-existent business transaction
اختلاق معاملة تجارية غير موجودة
is also a violation of Macau's law.
وهو أيضًا انتهاك لقانون ماكاو.
What financial services
ما هي الخدمات المالية
does your Specie Bank offer?
هل يقدم بنككم الخاص؟
We cover all financial services,
نحن نغطي جميع الخدمات المالية،
of course.
بالطبع.
Good.
جيد.
[Agency Collection and Payment] [Foreign Exchange]
[وكالة التحصيل والدفع] [الصرف الأجنبي]
Then let's go
إذن دعنا نذهب
with foreign exchange trading.
مع تداول العملات الأجنبية.
I represent this client of mine
أنا أمثل هذا العميل الخاص بي
in doing business with your bank—
في التعامل مع البنك الخاص بك—
placing an order to trade forex.
وضع أمر للتداول في سوق الفوركس.
That qualifies
هذا يؤهل
as a legitimate financial transaction, doesn't it?
باعتبارها معاملة مالية مشروعة، أليس كذلك؟
What does she know about forex?
ماذا تعرف عن الفوركس؟
Besides,
بجانب،
our minimum margin for forex trading
هامشنا الأدنى لتداول الفوركس
is a hundred dollars.
مائة دولار.
How can she place an order with that little money?
كيف يمكنها تقديم طلب بهذا المبلغ القليل من المال؟
I can extend a loan to my client.
أستطيع أن أقدم قرضًا لعميلي.
Miss Yu,
السيدة يو،
how much do you have in total?
كم لديك الإجمالي؟
It's 28.57 patacas.
إنه 28.57 باتاكا.
Alright,
على ما يرام،
28.57 patacas.
28.57 بطاطس.
And here—
وهنا—
I have 131.6 patacas.
لدي 131.6 باتاكا.
Now,
الآن،
I'm lending you all of this money.
أنا أقرضك كل هذا المال.
If it loses,
إذا خسرت
the loss is on me.
الخسارة عليّ.
If it profits,
إذا كان الأمر مفيدا،
all the proceeds go to you.
كل العائدات تذهب إليك.
Understood?
مفهوم؟
Then
ثم
it's settled.
لقد تم تسويته.
Now
الآن
may I place an order
هل يمكنني تقديم طلب؟
on behalf of my client with your bank?
بالنيابة عن موكلي مع البنك الخاص بك؟
May I ask
هل يمكنني أن أسأل؟
what you intend to buy, sir?
ماذا تنوي شراءه يا سيدي؟
[Moscow][Germany]
[موسكو][ألمانيا]
A short position
مركز قصير
on the German Mark.
على المارك الألماني.
You're shorting the German Mark?
هل تقوم ببيع المارك الألماني على المكشوف؟
Xian,
شيان،
isn't that the other way around?
أليس هذا هو العكس؟
No mistake.
لا خطأ.
I want to short the German Mark,
أريد أن أقصر على المارك الألماني،
with same-day settlement.
مع التسوية في نفس اليوم.
What's the maximum
ما هو الحد الأقصى
leverage you allow?
الرافعة المالية التي تسمح بها؟
Retail clients get five times.
يحصل العملاء التجزئة على خمس مرات.
Major clients, up to ten.
العملاء الرئيسيين، ما يصل إلى عشرة.
But
لكن
today I'll make an exception for you—
اليوم سأصنع لك استثناءً
double the major client limit.
ضعف الحد الأقصى للعميل الرئيسي.
Twenty times leverage.
عشرين مرة الرافعة المالية.
Do you dare?
هل تجرؤ؟
Fine.
بخير.
Twenty times it is.
عشرين مرة.
Xian!
شيان!
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Wait a moment, sir.
انتظر لحظة سيدي.
While I don't understand finance myself,
على الرغم من أنني لا أفهم التمويل بنفسي،
someone in my family works in the field,
أحد أفراد عائلتي يعمل في هذا المجال،
so I've heard a thing or two.
لقد سمعت شيئا أو شيئين.
The Germans are currently advancing on Moscow,
الألمان يتقدمون حاليا نحو موسكو،
and the German Mark has been steadily rising.
ولقد ارتفع المارك الألماني بشكل مطرد.
At a time like this,
في وقت كهذا،
shorting the Mark on behalf of your client
بيع المارك على المكشوف نيابة عن عميلك
with such heavy leverage—
مع مثل هذا النفوذ الثقيل
isn't that just handing money over to others?
أليس هذا مجرد تسليم الأموال للآخرين؟
Miss,
يفتقد،
if I'm willing to place this order,
إذا كنت على استعداد لتقديم هذا الطلب،
I absolutely will not
انا لن افعل ذلك على الاطلاق
betray Miss Yu's trust.
خيانة ثقة الآنسة يو.
[Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
[بنك يوكوهاما سبيشي، فرع ماكاو]
Everyone,
الجميع،
today I,
اليوم انا
He Xian, am determined to take this short position
He Xian، أنا مصمم على اتخاذ هذا الموقف القصير
against these Japanese.
ضد هؤلاء اليابانيين.
Anyone else who trusts me
هل هناك أي شخص آخر يثق بي؟
is welcome to authorize me to place orders on their behalf as well.
مرحباً بكم في السماح لي بتقديم الطلبات نيابةً عنهم أيضًا.
Mr. He,
السيد هو،
I don't have much cash on me,
ليس لدي الكثير من النقود معي،
but count me in.
لكن اعتبرني من ضمنهم.
Everyone,
الجميع،
we're all from Macau.
نحن جميعا من ماكاو.
Even if you don't know this Mr. He,
حتى لو كنت لا تعرف هذا السيد هو،
you should at least trust me, Ke Lin.
يجب عليك على الأقل أن تثق بي، كي لين.
[Ke Lin, Physician at Kiang Wu Hospital]
[كي لين، طبيب في مستشفى كيانج وو]
I believe in Mr. He's judgment and vision.
أنا أؤمن بحكمة السيد ورؤيته.
I'm in
انا في
on this trade.
في هذه التجارة.
Well said!
أحسنت القول!
This time we must stand up to the Japanese.
هذه المرة يجب علينا الوقوف في وجه اليابانيين.
Secretary Lin,
السكرتير لين،
aside from public funds,
بصرف النظر عن الأموال العامة،
bet everything else
راهن على كل شيء آخر
we have.
لدينا.
Okay.
تمام.
In that case,
في هذه الحالة،
count me in too.
اعتبرني أيضًا.
Count me in.
اعتبرني من ضمنهم.
And me!
وأنا!
Me too!
أنا أيضاً!
I'm in!
انا في الداخل!
Add me!
أضفني!
Count me in!
اعتبرني معك!
I'm in too! Me too!
أنا أيضا! أنا أيضا!
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
The total is 9,755 patacas.
المجموع هو 9,755 باتاكا.
Manager,
مدير،
with 20 times leverage—
مع رافعة مالية 20 مرة—
isn't the risk too high?
أليس الخطر مرتفعًا جدًا؟
Risk?
مخاطرة؟
What risk?
ما هو الخطر؟
At a time when our German allies
في الوقت الذي كان فيه حلفاؤنا الألمان
are about to capture
على وشك التقاط
the Soviet capital,
العاصمة السوفيتية،
shorting the Mark
بيع المارك على المكشوف
is practically handing us money.
إنه يسلمنا المال عمليا.
Why refuse it?
لماذا ترفضه؟
Sir,
سيد،
as the bank manager,
بصفتي مدير البنك،
it is my duty to remind you:
ومن واجبي أن أذكركم:
for every 1%
لكل 1%
the Mark rises today,
ترتفع العلامة اليوم،
you will lose 20% of your principal.
سوف تخسر 20% من رأس مالك.
If it rises 5%,
إذا ارتفع بنسبة 5٪،
your position will be forcibly liquidated.
سيتم تصفية منصبك قسرا.
Do you understand?
هل تفهم؟
I run a bank myself.
أنا أدير بنكًا بنفسي.
You don't need to lecture me.
لا تحتاج إلى إلقاء محاضرة علي.
Good!
جيد!
Notify our Hong Kong branch:
أبلغ فرعنا في هونج كونج:
from now on,
من الآن فصاعدا،
use that public telephone as the dedicated forex line.
استخدم هذا الهاتف العمومي كخط مخصص لتداول العملات الأجنبية.
Report the German Mark price
تقرير عن سعر المارك الألماني
every five minutes
كل خمس دقائق
and display it publicly.
وعرضها علناً.
Understood.
مفهومة.
Current price is 6.71.
السعر الحالي هو 6.71.
[Client He Xian: Short Position in German Mark]
[العميل هي شيان: مركز قصير في المارك الألماني]
Let's begin.
لنبدأ.
Mr. He,
السيد هو،
over the past half hour,
على مدى النصف ساعة الماضية،
the Mark's cumulative rise has exceeded 1%.
بلغ الارتفاع التراكمي للمارك أكثر من 1%.
Your fellow countrymen
مواطنيك
have already lost a quarter of their money because of you.
لقد خسروا بالفعل ربع أموالهم بسببك.
I'm afraid what's left will soon be wiped out.
أخشى أن ما تبقى سيتم القضاء عليه قريبًا.
No rush,
لا داعي للاستعجال
there's still time.
مازال هناك وقت .
Mr. He,
السيد هو،
still hoping to turn it around?
هل لازلت تأمل في تغيير الأمر؟
Worth a try.
يستحق المحاولة.
[German Mark Exchange Rate: 6.8]
[سعر صرف المارك الألماني: 6.8]
It's 6.42.
إنها 6.42.
[German Mark Exchange Rate: 6.42]
[سعر صرف المارك الألماني: 6.42]
It dropped?
هل سقط؟
Yes!
نعم!
We've almost doubled our money!
لقد ضاعفنا أموالنا تقريبًا!
Doubled!
مضاعفة!
Manager,
مدير،
what do we do?
ماذا نفعل؟
The Mark has been rising for months.
لقد كان المارك في ارتفاع منذ أشهر.
Investors were bound to take short-term profits—
كان من المفترض أن يحقق المستثمرون أرباحًا قصيرة الأجل -
this is just a technical correction.
هذا مجرد تصحيح فني.
It'll bounce back soon.
سوف يعود قريبا.
It has to.
لا بد من ذلك.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Then let's wait
إذن دعونا ننتظر
another five minutes.
خمس دقائق أخرى.
Please announce the price.
يرجى الإعلان عن السعر.
Impossible!
مستحيل!
How can this be?
كيف يمكن أن يكون هذا؟
Please report the latest price of the Mark again.
يرجى الإبلاغ عن أحدث سعر للعلامة مرة أخرى.
[German Mark Exchange Rate: 6.42]
[سعر صرف المارك الألماني: 6.42]
Great!
عظيم!
A nearly 20% drop in five minutes—
انخفاض بنسبة 20% تقريبًا في خمس دقائق—
the Mark has crashed!
لقد تحطمت العلامة!
Xian,
شيان،
how did you know the Mark would crash?
كيف عرفت أن المارك سوف يتحطم؟
You must also be wondering why, right?
يجب أن تتساءل أيضًا عن السبب، أليس كذلك؟
The forex market changes in an instant.
يتغير سوق الفوركس في لحظة واحدة.
How could a small Hong Kong bank owner
كيف يمكن لمالك بنك صغير في هونج كونج أن
like you predict it?
كما توقعت ذلك؟
You just got lucky.
لقد كنت محظوظا.
That's all it was.
هذا كل ما كان.
The forex market does change rapidly,
يتغير سوق الفوركس بسرعة،
but right now,
ولكن في الوقت الراهن،
there's only one key factor
هناك عامل رئيسي واحد فقط
determining the exchange rate of the German Mark—
تحديد سعر صرف المارك الألماني—
the situation in the Battle of Moscow.
الوضع في معركة موسكو.
The German army has just suffered
لقد عانى الجيش الألماني للتو
a devastating defeat there.
هزيمة مدمرة هناك.
Impossible!
مستحيل!
Since the start of the Soviet-German war,
منذ بداية الحرب السوفيتية الألمانية،
the Germans have been advancing nonstop.
لقد كان الألمان يتقدمون بلا توقف.
In less than 6 months, they've eliminated nearly a million Soviet troops.
في أقل من ستة أشهر، تمكنوا من القضاء على ما يقرب من مليون جندي سوفييتي.
And
و
they've had Moscow surrounded
لقد حاصروا موسكو
for over a month.
لأكثر من شهر.
How could the German army possibly be defeated?
كيف يمكن هزيمة الجيش الألماني ؟
That question,
هذا السؤال
we can ask
يمكننا أن نسأل
Mr. Ke, who was the first to support me.
السيد كي، الذي كان أول من دعمني.
[Moscow][Germany]
[موسكو][ألمانيا]
Because in the last three days,
لأنه في الأيام الثلاثة الماضية،
Germany—which always loves to boast about its victories—
ألمانيا - التي تحب دائمًا التباهي بانتصاراتها -
hasn't mentioned the Eastern Front
لم يذكر الجبهة الشرقية
in its news reports at all.
في تقاريرها الإخبارية على الإطلاق.
Meanwhile,
في أثناء،
the Soviet TASS agency announced
أعلنت وكالة تاس السوفيتية
it would release important news
سوف يصدر أخبارًا مهمة
about the war situation today.
حول وضع الحرب اليوم .
So?
لذا؟
So,
لذا،
at least three days ago,
منذ ثلاثة أيام على الأقل،
the Red Army had already
وكان الجيش الأحمر قد قام بالفعل
launched a counteroffensive in the Battle of Moscow
شن هجومًا مضادًا في معركة موسكو
and achieved a major victory within those three days.
وحقق انتصارا كبيرا خلال تلك الأيام الثلاثة.
The German offensive has been broken,
لقد تم كسر الهجوم الألماني،
and they are headed for defeat.
وهم متجهون نحو الهزيمة.
Right now,
الآن،
it's 10:30 a.m. in Moscow.
الساعة 10:30 صباحًا في موسكو.
TASS's announcement has been
وقد أعلنت وكالة تاس
out for half an hour.
خارج لمدة نصف ساعة.
News agencies worldwide
وكالات الأنباء العالمية
must be scrambling to relay the news
يجب أن يكون هناك جهد كبير لنقل الأخبار
of Moscow's victory.
من انتصار موسكو.
That's why
لهذا السبب
the German Mark suddenly crashed—
انهار المارك الألماني فجأة
and this is only the beginning.
وهذه مجرد البداية.
The Mark has fallen 30%.
انخفض المارك بنسبة 30٪.
We've received an urgent telegram from our Yokohama HQ:
لقد تلقينا برقية عاجلة من مقرنا الرئيسي في يوكوهاما:
close all short positions on the Mark immediately.
إغلاق جميع المراكز القصيرة على المارك فورًا.
I admit defeat!
أعترف بالهزيمة!
I'll settle now!
سأستقر الآن!
Let's settle right away.
دعونا نستقر على الفور.
Now you're in a hurry to settle?
الآن أنت في عجلة من أمرك لتسوية؟
The market hasn't closed yet—
السوق لم يغلق بعد
I'm in no rush.
أنا لست في عجلة من أمري.
It's only down
إنه فقط لأسفل
a little over 20%.
أكثر من 20% بقليل.
I'll settle
سوف اسوي
at 30%.
بنسبة 30%.
[Ticket Check]
[التحقق من التذكرة]
[Macau - Hong Kong]
[ماكاو - هونغ كونغ]
Mr. He,
السيد هو،
your ship to Hong Kong departs soon.
ستغادر سفينتك إلى هونج كونج قريبًا.
Why miss it?
لماذا نفتقدها؟
Unless you're not planning to return?
إلا إذا كنت لا تخطط للعودة؟
That's alright.
لا بأس بذلك.
A ticket's only 8.5 patacas.
سعر التذكرة 8.5 باتاكا فقط.
If I miss this one,
إذا فاتني هذا،
I'll just catch the next.
سألتقط التالي فقط.
Nobody leave!
لا أحد يغادر!
Let's see how much he has to pay.
دعونا نرى كم عليه أن يدفع.
Let's settle it at 30%.
دعونا نستقر عند 30٪.
No.
لا.
I'll settle
سوف اسوي
at 40%.
بنسبة 40%.
Is that acceptable?
هل هذا مقبول؟
Trying to cut your losses now?
تحاول تقليل خسائرك الآن؟
Alright.
على ما يرام.
Don't say I didn't give you a chance.
لا تقل أنني لم أعطيك فرصة.
Settle at 45%.
استقر عند 45%.
With your principal,
مع مديرك،
that makes it exactly ten-to-one.
وهذا يجعلها عشرة إلى واحد بالضبط.
Rounding down,
التقريب للأسفل،
you owe
أنت مدين
97,000 patacas.
97000 بطاطس.
This...
هذا...
I'm not finished.
لم أنتهي بعد.
If you want to settle quickly,
إذا كنت تريد الاستقرار بسرعة،
then you—starting with you—
ثم أنت - بدءًا منك -
must lead all Japanese present here
يجب أن يقود كل اليابانيين الحاضرين هنا
in bowing and apologizing to this young lady, Yu,
في الانحناء والاعتذار لهذه الشابة، يو،
for your insulting remarks
لتعليقاتك المهينة
against the Chinese.
ضد الصينيين.
And you will stop your promotional activities,
وسوف تتوقف عن أنشطتك الترويجية،
pack up, and leave.
حزم أمتعتك وغادر.
Otherwise,
خلاف ذلك،
none of us will board the ship.
لن يصعد أحد منا إلى السفينة.
We'll stay and keep you company until the end.
سوف نبقى معك ونبقيك في صحبتنا حتى النهاية.
Yes!
نعم!
Until the end!
حتى النهاية!
If this drags on
إذا استمر هذا الأمر
and we really miss our ship,
ونحن نفتقد سفينتنا حقًا،
I'll have to raise the price again.
سوف أضطر إلى رفع السعر مرة أخرى.
We're sorry.
آسفون.
We were wrong.
لقد كنا مخطئين.
Please forgive our offense.
من فضلك اغفر لنا على إساءتنا.
Good!
جيد!
That felt right!
لقد شعرت أن ذلك صحيح!
Miss Yu,
السيدة يو،
this is your principal plus profit.
هذا هو رأس مالك بالإضافة إلى الربح.
I'll waive the commission on this trade,
سأتنازل عن العمولة على هذه التجارة،
and you can keep the money I lent you.
ويمكنك الاحتفاظ بالمال الذي أقرضتك إياه.
That makes 1,600 patacas in total.
وهذا يجعل المجموع 1600 باتاكا.
This much?
هذا القدر؟
Didn't I say?
ألم أقل؟
"If we lose, the loss is mine.
"إذا خسرنا، فالخسارة ستكون لي.
If we profit, all the money goes to you. "
إذا ربحنا، فإن كل الأموال تذهب إليك.
Is all the money
هل كل المال
Is all this for the donation?
هل كل هذا من أجل التبرع؟
Tang.
تانغ.
Bravo!
برافو!
Yu,
يو،
this commemorative medal
هذه الميدالية التذكارية
belongs to you—
ملك لك—
and to all the Tanka people.
وإلى جميع شعب تانكا.
Thank you
شكرًا لك
for your contribution to the resistance effort back home.
لمساهمتكم في جهود المقاومة في وطنكم.
[Macau All-Sectors National Salvation Charity Gala Commemorative Badge]
[ شارة تذكارية لحفل ماكاو الخيري للخلاص الوطني لجميع القطاعات ]
Everyone,
الجميع،
I have a suggestion.
عندي اقتراح.
The money we won from the Japanese today—
الأموال التي ربحناها من اليابانيين اليوم—
let's follow Yu's example
دعونا نتبع مثال يو
and donate all of it
وتبرع بكل ذلك
to the national salvation fund.
إلى صندوق الخلاص الوطني.
What do you say?
ماذا تقول؟
Yes, let's do it!
نعم دعنا نفعل ذلك!
Good! That's wonderful!
جيد! هذا رائع!
With these donations,
مع هذه التبرعات،
it's enough—more than enough now.
هذا يكفي - أكثر من كافي الآن.
This isn't just about the money anymore.
لم يعد الأمر يتعلق بالمال فقط بعد الآن.
It's about standing up for us Chinese.
إن الأمر يتعلق بالدفاع عنا نحن الصينيين.
Exactly!
بالضبط!
We have Mr. He to thank for this.
ونحن نشكر السيد هي على هذا.
Hey, where is Mr. He?
مهلا، أين السيد هو؟
Don't bother looking.
لا تهتم بالبحث.
He's already boarded the ship and left.
لقد صعد بالفعل إلى السفينة وغادر.
Satisfying!
مُرضي!
Absolutely satisfying!
مُرضية تمامًا!
What a triumphant battle.
يا لها من معركة منتصرة!
Xian, I'm in awe of you.
شيان، أنا منبهر بك.
You're still too kind-hearted.
مازلت طيب القلب جدًا.
If you hadn't let them off the hook,
لو لم تسمح لهم بالهروب من المسؤولية،
those Japanese would've been ruined.
كان من الممكن أن يتم تدمير هؤلاء اليابانيين.
Who said I let them off the hook?
من قال أنني تركتهم يفلتون من العقاب؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
The Mark crashed so fast
تحطمت العلامة بسرعة كبيرة
because of a sudden news shock—
بسبب صدمة إخبارية مفاجئة
panic in the market is inevitable.
الذعر في السوق أمر لا مفر منه.
But the Soviet-German front is vast;
لكن الجبهة السوفيتية الألمانية واسعة؛
Moscow is just one point.
موسكو هي نقطة واحدة فقط.
Even if the Germans are defeated there,
حتى لو هُزم الألمان هناك،
it wouldn't overturn the entire war situation.
لن يؤدي ذلك إلى قلب الوضع الحربي بأكمله.
Once the market calms down,
بمجرد أن يهدأ السوق،
there's bound to be a partial recovery.
من المؤكد أن هناك انتعاشًا جزئيًا.
You can check later if you don't believe me—
يمكنك التحقق لاحقًا إذا كنت لا تصدقني—
by the close today,
مع إغلاق اليوم،
the Mark likely won't have fallen more than twenty percent.
من المرجح أن لا ينخفض ​​المارك أكثر من عشرين بالمائة.
So you took advantage of their panic
لذا استغللت ذعرهم
and fleeced them again?
و نهبهم مرة أخرى؟
Who else should we fleece if not the Japanese?
من الذي ينبغي لنا أن نخدعه غير اليابانيين؟
They had it coming!
لقد كان يستحقون ذلك!
Well done!
أحسنت!
[Huilong Bank, Hong Kong]
[بنك هويلونج، هونج كونج]
Withdraw everything.
سحب كل شئ
Sir, are you certain about this?
سيدي هل أنت متأكد من هذا؟
Make it quick!
اجعلها سريعة!
Well, sir,
حسنا سيدي،
this anonymous account of yours
هذا الحساب المجهول الخاص بك
holds the largest
يحمل أكبر
investment amount among all our clients.
مبلغ الاستثمار بين جميع عملائنا.
Also,
أيضًا،
you deposited the funds very recently
لقد قمت بإيداع الأموال مؤخرًا جدًا
and explicitly entrusted us
وأوكلت إلينا صراحة
with investing in stocks and foreign exchange.
مع الاستثمار في الأسهم والعملات الأجنبية.
However,
لكن،
to withdraw such a large sum
لسحب مثل هذا المبلغ الكبير
in full,
بالكامل،
our regulations require
تتطلب لوائحنا
an appointment
موعد
at least one week in advance.
على الأقل أسبوعًا مقدمًا.
No.
لا.
I need the money urgently today.
أحتاج إلى المال بشكل عاجل اليوم.
Where's your boss?
أين رئيسك؟
I'm sorry, sir,
انا اسف سيدي
our manager, Mr. He, is away in Macau on business.
مديرنا السيد هي موجود في ماكاو في رحلة عمل.
But even if he were here,
ولكن حتى لو كان هنا،
[Huang Gongjie, Second Helmsman of the Tai Ho Brotherhood]
[هوانغ جونجي، القائد الثاني لأخوية تاي هو]
both the stock and forex markets
كل من أسواق الأسهم والفوركس
are closed for the day now.
مغلقة لهذا اليوم الآن.
If you want to liquidate your holdings,
إذا كنت تريد تصفية ممتلكاتك،
the earliest would be tomorrow.
أقرب موعد سيكون غدا.
I don't care if your manager is here or not.
لا يهمني إذا كان مديرك هنا أم لا.
One thing's clear—
هناك شيء واحد واضح-
I want my money,
أريد مالي
and I want it now.
وأنا أريده الآن.
Please don't rush.
من فضلك لا تستعجل.
It's not that I won't handle it for you—
ليس الأمر أنني لن أتعامل مع الأمر نيابة عنك
it's simply that the markets are closed.
إن السبب ببساطة هو أن الأسواق مغلقة.
Even if I gathered all the cash we have in the entire bank,
حتى لو جمعت كل النقود التي لدينا في البنك بأكمله،
it still wouldn't be enough
لا يزال لن يكون كافيا
to cover
لتغطية
such a large amount.
كمية كبيرة كهذه.
I'm withdrawing my—
أنا أسحب—
Hey, sir,
مرحبا سيدي
please keep your deposit receipt safe.
يرجى الاحتفاظ بإيصال الإيداع الخاص بك في مكان آمن.
[Foreign Exchange & Remittance]
[الصرف الأجنبي والتحويلات]
F-For your anonymous account,
ف- لحسابك المجهول،
you'll need this deposit receipt to make any withdrawals.
سوف تحتاج إلى إيصال الإيداع هذا لإجراء أي عمليات سحب.
[Liang Zhong, Master of the Hai Yun Hall, Tai Ho Brotherhood]
[ليانغ زونغ، سيد قاعة هاي يون، جماعة تاي هو]
Jie,
هم،
you're not easy to track down.
ليس من السهل تعقبك.
Mr. Liang.
السيد ليانغ
Third Master's orders.
أوامر السيد الثالث.
The brothers are here to take you back to the society.
الإخوة هنا ليأخذوك إلى المجتمع.
Don't move!
لا تتحرك!
We're on the same side!
نحن على نفس الجانب!
We're all family here!
نحن جميعا عائلة هنا!
Huang Gongjie,
هوانغ قونغجي
when you secretly
عندما تكون سرا
helped the Japanese smuggle tungsten behind the society's back,
ساعد اليابانيين في تهريب التنغستن خلف ظهر المجتمع،
did you treat these brothers as family then?
هل تعاملت مع هؤلاء الإخوة كأنهم من عائلتك إذن؟
I'm telling you,
انا أقول لك
If you dare to do it, have the guts to face it.
إذا تجرأت على فعل ذلك، يجب أن يكون لديك الشجاعة لمواجهته.
Take him back!
أعيدوه!
I'm home, kiddos.
أنا في المنزل، يا أطفال.
Daddy!
بابي!
Here, these are for you.
هذه لك.
Wow, dessert!
واو، الحلوى!
How about that?
ماذا عن ذلك؟
A promise is a promise—
الوعد هو الوعد
did Dad keep his word?
هل وفى الأب بكلمته؟
Thanks, Dad!
شكرا لك يا أبي!
Look at you, still so proud of yourself.
أنظر إليك، مازلت فخوراً بنفسك.
How many times have I said it?
كم مرة قلتها؟
The kids are teething right now.
الأطفال في مرحلة التسنين الآن.
They can't always eat so much sweet stuff.
لا يمكنهم دائمًا تناول الكثير من الأشياء الحلوة.
Alright,
على ما يرام،
my bad.
خطئي.
I won't buy it anymore then.
لن أشتريه بعد الآن.
You always say you won't,
أنت تقول دائمًا أنك لن تفعل ذلك،
but you keep spoiling them.
لكنك تستمر في إفسادهم.
Come, son,
تعال يا ابني
come with me to see Grandpa first.
تعال معي لرؤية الجد أولاً.
Okay.
تمام.
Look at that.
أنظر إلى ذلك.
Renyu.
لك.
Hmm?
همم؟
I finally saw it today—
لقد رأيته أخيرا اليوم
turns out your Harvard Ph.D. in finance
اتضح أن درجة الدكتوراه الخاصة بك في التمويل من جامعة هارفارد
doesn't even rank here in Hong Kong.
لا يتم تصنيفه حتى هنا في هونغ كونغ.
[Qiao Renyu, Chief Accountant of HSBC]
[تشياو رينيو، كبير المحاسبين في بنك HSBC]
Hmm?
همم؟
You don't know finance.
أنت لا تعرف التمويل.
How can you even judge someone's level?
كيف يمكنك الحكم على مستوى شخص ما؟
There are so many scammers in this industry—
هناك الكثير من المحتالين في هذه الصناعة
you sure you weren't tricked by someone?
هل أنت متأكد من أنك لم تتعرض للخداع من قبل أحد؟
Don't brush it off.
لا تتجاهل الأمر.
The guy I met
الرجل الذي التقيت به
took a few thousand dollars scraped together on the spot to trade forex,
لقد جمعت بضعة آلاف من الدولارات على الفور للتداول في سوق الفوركس،
and in just half an hour,
وفي نصف ساعة فقط،
made the Japanese side lose nearly a hundred grand.
أدى ذلك إلى خسارة الجانب الياباني ما يقرب من مائة ألف دولار.
Something like that really happened?
هل حدث شيء مثل هذا فعلا؟
Grandpa.
جدي.
Father,
أب،
I'm back.
لقد عدت.
Let us offer incense.
فلنقدم البخور.
Descendant of the He family,
من نسل عائلة هي،
He Xian, present.
هي شيان، حاضر.
Here.
هنا.
Speak truthfully
تكلم بصدق
before our forebears.
قبل أسلافنا.
In your dealings today,
في تعاملاتك اليوم،
was there any dishonesty in business?
هل كان هناك أي غش في العمل؟
None whatsoever.
لا شيء على الإطلاق.
Did you break any promises?
هل خالفت أي وعود؟
I kept every promise.
لقد وفيت بكل وعد.
In all other matters,
وفي جميع الأمور الأخرى،
have you acted in a way worthy of our ancestors' teachings
هل تصرفت بطريقة تليق بتعاليم أسلافنا؟
and your own conscience?
وضميرك الخاص؟
I, He Xian, have acted
أنا، هي شيان، قمت بالتصرف
within my duties
ضمن واجباتي
and with a clear conscience.
وضمير مرتاح.
Is everything you said true?
هل كل ما قلته صحيح؟
If I were making it up, I couldn't spin a tale this legendary.
لو كنت أختلقها، فلن أتمكن من نسج قصة أسطورية كهذه.
Fair enough.
عادلة بما فيه الكفاية.
With the sudden shift in the Soviet-German war situation,
مع التحول المفاجئ في وضع الحرب السوفييتية الألمانية،
hardly any financial experts—
لا يوجد تقريبًا أي خبراء ماليين
not just in Hong Kong but worldwide—
ليس فقط في هونغ كونغ ولكن في جميع أنحاء العالم—
could've predicted it.
كان من الممكن أن أتوقع ذلك.
Hmm.
همم.
This Mr. He predicted it that accurately,
هذا السيد تنبأ بذلك بدقة،
right down to the timing?
حتى التوقيت؟
Exactly..
بالضبط..
And to be so bold right
ولكي أكون جريئًا جدًا الآن
in front of the Japanese—
أمام اليابانيين—
daring and sharp.
جريئة وحادة.
But how come
ولكن كيف حدث ذلك؟
I've never heard of such a remarkable colleague?
لم أسمع قط عن زميل رائع مثله؟
On the boat back to Hong Kong,
على متن القارب عائدا إلى هونج كونج،
someone who knew him mentioned
ذكره أحد من عرفه
his Huilong Bank
بنك Huilong الخاص به
has only been open for three years in Hong Kong.
تم افتتاحه في هونج كونج منذ ثلاث سنوات فقط.
Of course, it's nothing compared to HSBC's reputation.
وبطبيعة الحال، لا يعد هذا شيئًا مقارنة بسمعة بنك HSBC.
In that case,
في هذه الحالة،
it really goes to show—
إنه يظهر ذلك بالفعل
heroes can emerge from anywhere,
يمكن للأبطال أن يظهروا من أي مكان،
and greatness isn't measured by pedigree.
والعظمة لا تقاس بالنسب.
Exactly.
بالضبط.
A talent like that—
موهبة مثل هذه
I'd love to meet him someday.
سأحب أن أقابله يومًا ما.
Sure.
بالتأكيد.
We're all in Hong Kong,
نحن جميعا في هونغ كونغ،
and he's so passionate about benefit shows for the Resistance.
وهو متحمس جدًا للعروض الخيرية للمقاومة.
Next time there's an event for the Resistance,
في المرة القادمة عندما يكون هناك حدث للمقاومة،
I'll invite him.
سأدعوه.
I'm sure he'll come.
أنا متأكد من أنه سيأتي.
Yinwan,
ينوان،
speaking of these Resistance events—
وفي حديثه عن أحداث المقاومة هذه،
could we maybe reduce…
هل يمكننا أن نخفض...؟
Could we maybe reduce how much I appear in public,
هل يمكننا تقليل ظهوري في الأماكن العامة؟
right?
يمين؟
Every time I join an event like that, you try to stop me—
في كل مرة أشارك في حدث مثل هذا، تحاول إيقافي-
over and over—
مرارا وتكرارا—
and you never succeed.
ولن تنجح أبدًا.
Isn't that tiring?
أليس هذا مرهقًا؟
I'm genuinely worried about your safety.
أنا قلق حقًا بشأن سلامتك.
You know what the Japanese are capable of.
أنت تعرف ما هي قدرات اليابانيين .
Don't think just because Hong Kong and Macau
لا تفكر فقط لأن هونج كونج وماكاو
are under foreign control now,
تحت السيطرة الأجنبية الآن،
they won't dare act recklessly.
لن يجرؤوا على التصرف بتهور.
In just the past few years,
في السنوات القليلة الماضية فقط،
how many resistance figures have vanished—
كم عدد شخصيات المقاومة التي اختفت
kidnapped, assassinated, bombed?
مختطف، مقتول، مقصف؟
You're fine as you are—
أنت بخير كما أنت
why provoke them?
لماذا استفزازهم؟
Provoke them?
استفزازهم؟
Half our country is already
نصف بلدنا بالفعل
occupied by the Japanese!
محتلة من قبل اليابانيين!
As a Chinese person,
كشخص صيني،
promoting resistance and national salvation—
تعزيز المقاومة والخلاص الوطني—
and you call that provoking them?
وتسمي ذلك استفزازاً لهم؟
Alright,
على ما يرام،
I misspoke.
لقد أخطأت في الكلام.
Of course I know we must resist,
بالطبع أعلم أنه يجب علينا أن نقاوم،
we must save the country—
يجب علينا انقاذ البلاد
haven't I donated every single time?
ألم أتبرع في كل مرة؟
But soldiers fight on the front lines,
لكن الجنود يقاتلون في الخطوط الأمامية،
officials handle governance in the rear—
المسؤولون يتعاملون مع الحكم من الخلف—
what difference can you,
ما الفرق الذي يمكنك أن تجده؟
a violinist, make?
عازف كمان، ماذا يصنع؟
And besides,
وبالإضافة إلى ذلك،
these past two years,
في العامين الماضيين،
doing benefit tours near home
القيام بجولات خيرية بالقرب من المنزل
was one thing,
كان شيئا واحدا،
but you've gone to Southeast Asia,
لكنك ذهبت إلى جنوب شرق آسيا،
the U.S.—
الولايات المتحدة—
running all over the world.
الركض في جميع أنحاء العالم.
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
I'm rallying overseas Chinese
أنا أحشد الصينيين في الخارج
to donate for national salvation.
للتبرع من أجل الخلاص الوطني.
One thing's clear—
هناك شيء واحد واضح-
no more of these tours from now on.
لن تكون هناك المزيد من هذه الجولات من الآن فصاعدا.
At most, I'll just donate more money next time.
على الأكثر، سأقوم بالتبرع بمزيد من المال في المرة القادمة.
If everyone thought like you,
لو أن الجميع فكروا مثلك،
our country would have perished already.
لقد كانت بلادنا قد هلكت بالفعل.
No courage yourself, and now you won't let me go?
ليس لديك الشجاعة بنفسك، والآن لن تسمح لي بالذهاب؟
Next time—
المرة التالية-
a hundred times from now—I'll still go!
مائة مرة من الآن - سأذهب على أي حال!
You—
أنت-
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Sorry, sorry,
عذرا، عذرا،
I didn't mean to.
لم أقصد ذلك.
Yinwan.
ينوان.
[Grand Hall of the Tai Ho Brotherhood]
[القاعة الكبرى لأخوية تاي هو]
Huang Gongjie,
هوانغ قونغجي
master of the Hai Bo Hall,
سيد قاعة هاي بو،
along with his followers,
مع أتباعه،
[Huang Sanhe, Supreme Leader of the Tai Ho Brotherhood]
[هوانغ سان هي، الزعيم الأعلى لإخوانية تاي هو]
has violated the society's code
لقد انتهك قانون المجتمع
by selling out our country to the enemy,
من خلال بيع بلادنا للعدو،
tarnishing the loyal name of our Tai Ho Brotherhood
تشويه الاسم المخلص لإخوانيتنا تاي هو
[Huang Zixia, Master of the Hai Feng Hall, Tai Ho Brotherhood]
[هوانغ زيكسيا، سيد قاعة هاي فنغ، جماعة تاي هو]
Brothers!
أيها الإخوة!
Business is booming,
الأعمال التجارية مزدهرة،
Greedy Gambler Rong.
المقامر الجشع رونغ.
You're doing well.
أنت بخير.
Getting rich is up to Mr. Huang.
إن الثراء يعتمد على السيد هوانغ.
We're just the errand boys.
نحن مجرد صبية المهمات.
No need.
لا حاجة.
Alright, officer.
حسنًا، أيها الضابط.
Brothers,
أيها الإخوة،
what should be done?
ماذا ينبغي فعله؟
Kill! Kill! Kill!
اقتل! اقتل! اقتل!
Bring forth the society's justice!
أظهروا العدالة في المجتمع!
Huang Gongjie, as hall master,
هوانغ جونجي، بصفته رئيس القاعة،
led the way in turning traitor.
قاد الطريق في التحول إلى خيانة.
The punishment is three stabs, six wounds.
العقوبة هي ثلاث طعنات وستة جروح.
The rest will each lose an arm
الباقي سوف يفقد كل منهم ذراعه
and be expelled from the Tai Ho Brotherhood.
ويتم طردهم من جماعة التاي هو.
L-Leader, have mercy!
يا زعيم، ارحمنا!
Leader.
قائد.
Fifth Master!
السيد الخامس!
Fifth Master,
المعلم الخامس
save me! Fifth Master!
أنقذني! المعلم الخامس!
Don't forget—
لا تنسى-
my grandfather and father
جدي ووالدي
both died for the Tai Ho Brotherhood!
كلاهما مات من أجل جماعة التاي هو!
You swore at their graves
لقد أقسمت على قبورهم
that I'd be like your own son!
أن أكون مثل ابنك!
You have to save me,
عليك أن تنقذني
Fifth Master—say something!
السيد الخامس-قل شيئا!
Fifth Master!
السيد الخامس!
Leader.
قائد.
Fifth Master,
المعلم الخامس
this is about the society's code and righteousness!
هذا يتعلق بقانون المجتمع واستقامته!
I know. I understand.
انا اعرف. انا افهم.
But several lives from Jie's family, three generations,
لكن عدة أرواح من عائلة جيه، ثلاثة أجيال،
were lost for the Tai Ho Brotherhood.
لقد خسرنا أمام جماعة الإخوان تاي هو.
Give him a chance to live.
امنحه فرصة للعيش.
Death can be spared,
يمكن تجنب الموت،
but punishment cannot.
ولكن العقاب لا يمكن.
Just cut off both his arms,
فقط قطع ذراعيه
then expel him from the Tai Ho Brotherhood.
ثم طرده من جماعة التاي هو.
Fifth Master!
السيد الخامس!
Shut your mouth!
اصمت!
I'm giving you a chance to live!
أنا أعطيك فرصة للعيش!
I'm begging you this once.
أنا أتوسل إليك هذه المرة.
Fifth Master,
المعلم الخامس
no, please don't do this!
لا، من فضلك لا تفعل هذا!
please get up first.
من فضلك قم أولا.
Huang Gongjie,
هوانغ قونغجي
as the leader in turning traitor,
باعتباره القائد في التحول إلى خيانة،
should have faced three blades, six wounds.
كان يجب أن يواجه ثلاثة شفرات وستة جروح.
Out of respect for the late gang leader,
احتراما لزعيم العصابة الراحل،
let it be handled as he said.
فليتم التعامل معه كما قال.
Untie him.
أطلقه.
Fifth Master,
المعلم الخامس
you raised me.
لقد ربّتني.
Grant me, Huang Gongjie, this small dignity—
امنحني يا هوانغ جونجي هذه الكرامة الصغيرة -
do it yourself,
افعلها بنفسك
I beg you.
أرجوك.
Carry out the justice personally.
تنفيذ العدالة شخصيا.
Jie,
هم،
it's all my fault
إنه خطئي كله
for not teaching you right.
لعدم تعليمك الحق.
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'll provide for you.
سأوفر لك ذلك.
Nobody move!
لا أحد يتحرك!
Grandpa!
جدو!
Zixia!
زيكسيا!
Huang Gongjie, you bastard!
هوانغ قونغجي، أيها الوغد!
The Fifth Master kindly pleaded for you.
لقد توسل إليك المعلم الخامس بلطف.
Pleaded for me?
توسلت من أجلي؟
Is that how you plead for someone?
هل هذه هي الطريقة التي تتوسل بها لشخص ما؟
After pleading, he still cut off both my arms?
وبعد أن توسل إليّ، هل قام بقطع ذراعيّ؟
What are you all standing around for? Move!
لماذا تقفون هنا؟ تحركوا!
If I'm going down,
إذا كنت سأنزل،
I'm taking someone with me!
سآخذ شخصًا معي!
with me!
معي!
Grandpa!
جدو!
Stay back!
ابقى في الخلف!
Everyone back!
الجميع عادوا!
Make way!
افسح الطريق!
Let's move!
دعونا نتحرك!
Grandpa!
جدو!
Xian,
شيان،
what's your plan now?
ما هي خطتك الآن؟
Are we really going to Macau?
هل نحن ذاهبون حقا إلى ماكاو؟
Surely the Japanese
بالتأكيد اليابانيون
won't actually push into Hong Kong?
لن يتم الدفع فعليا إلى هونج كونج؟
Tens of thousands of Japanese troops are stationed across the Shenzhen River—
يتمركز عشرات الآلاف من القوات اليابانية عبر نهر شنتشن.
surely not just for show.
بالتأكيد ليس فقط للعرض.
After all, Hong Kong is in British possession.
وبعد كل شيء، فإن هونج كونج تقع تحت السيطرة البريطانية.
They've been shouting about attacking
لقد كانوا يصرخون بشأن الهجوم
for over half a year now,
منذ أكثر من نصف عام الآن،
and nothing's happened so far.
ولم يحدث شيء حتى الآن.
Honestly,
بصدق،
compared to Hong Kong,
مقارنة بهونج كونج،
Macau is just a small place— not quite on the same level.
ماكاو مجرد مكان صغير - وليس على نفس المستوى.
Haven't I said that before?
ألم أقل ذلك من قبل؟
Not moving now.
لا تتحرك الآن.
With elderly parents
مع الوالدين المسنين
and young kids in the family,
والأطفال الصغار في العائلة،
we still need to keep a way out open.
لا نزال بحاجة إلى إبقاء الطريق للخروج مفتوحا.
Let's just hope
دعونا نأمل فقط
Hong Kong stays peaceful
هونج كونج تبقى سلمية
and nothing happens.
ولم يحدث شيء.
Let's hope so, anyway.
نأمل ذلك على أية حال.
[HQ of the Japanese Expeditionary Army to Southern China, Guangzhou]
[مقر جيش المشاة الياباني في جنوب الصين، قوانغتشو]
Why are we kept waiting here?
لماذا نبقى منتظرين هنا؟
What's really going on?
ماذا يحدث حقا؟
All the generals, including Commander Sakai Takashi,
جميع الجنرالات، بما فيهم القائد ساكي تاكاشي،
have been shut
لقد تم اغلاقها
in the operations room all night.
في غرفة العمليات طوال الليل.
[Sawa Eisaku, Head of the Japanese Special Service Organ in Macau]
[سوا إيساكو، رئيس جهاز الخدمة الخاصة الياباني في ماكاو]
Something big—
شيء كبير—
something beyond what we could have anticipated.
شيء يتجاوز ما كنا نتوقعه.
Hana saku!
هناء ساكو!
Report!
تقرير!
Imperial General Headquarters, Telegram 684: Hana saku.
المقر العام الإمبراطوري، برقية 684: هانا ساكو.
Hana saku!
هناء ساكو!
General.
عام.
[Yazaki Kanju, Chief of the Japanese Special Service Organ for Southern China]
[يازاكي كانجو، رئيس جهاز الخدمة الخاصة الياباني في جنوب الصين]
You two—to my office.
أنتما الاثنان إلى مكتبي.
[December 8, 1941, China Time]
[8 ديسمبر 1941، بتوقيت الصين]
[In the early hours, the Japanese Navy launched a surprise attack]
[في الساعات الأولى من الصباح، شنت البحرية اليابانية هجومًا مفاجئًا]
[on the U.S. Pacific Fleet Base,]
[على قاعدة أسطول المحيط الهادئ الأمريكي]
[creating the Pearl Harbor Attack]
[خلق هجوم بيرل هاربور]
[and thus igniting the Pacific War.]
[ومن ثم إشعال حرب المحيط الهادئ.]
So from now on,
فمن الآن فصاعدا،
there will be no force left
لن تبقى هناك قوة
in the Pacific
في المحيط الهادئ
capable of threatening the Empire of Japan.
قادرة على تهديد إمبراطورية اليابان.
Next,
التالي،
the Imperial Army's advance will be unstoppable,
سيكون تقدم الجيش الإمبراطوري لا يمكن إيقافه،
sweeping across all of Southeast Asia.
تنتشر في جميع أنحاء جنوب شرق آسيا.
Exactly.
بالضبط.
Simultaneously with the Pearl Harbor operation,
تزامنًا مع عملية بيرل هاربور،
the Imperial Army has already begun
لقد بدأ الجيش الإمبراطوري بالفعل
[Yasumitsu Fukae, Lieutenant Colonel, Consul of Japan in Macau]
[ياسوميتسو فوكاي، المقدم، قنصل اليابان في ماكاو]
landing operations on the Malay Peninsula.
عمليات الإنزال في شبه جزيرة الملايو.
Just now, Commander Sakai Takashi
قبل قليل، القائد ساكاي تاكاشي
issued the action order codenamed "Eagle."
أصدر أمر العمل الذي يحمل الاسم الرمزي "النسر".
All units of our South China Expeditionary Army
جميع وحدات جيشنا الاستكشافي في جنوب الصين
are now in combat positions.
هم الآن في مواقع قتالية.
At dawn,
والفجر
a full-scale assault on Hong Kong will commence.
سيبدأ هجوم شامل على هونج كونج.
To the victory of the "Greater East Asia Holy War"—
إلى انتصار "الحرب المقدسة في شرق آسيا الكبرى"
cheers!
هتافات!
So,
لذا،
what about Macau?
ماذا عن ماكاو؟